# УЧЕТ ФИНАНСОВ

## 1. Решение

Весь основной функционал полностью реализован: можно создавать аккаунты, категории, операции.

1. **Аналитика**  
   Оставлен лишь подсчёт прибыли, поскольку более для демонстрации приложения, как мне кажется, не требуется

2. **Импорт и экспорт данных**  
   Оставлен лишь JSON формаи по той же причине

3. **Управление данными**  
   Модуль пропущен

4. **Статистика**  
   Модуль пропущен

**Был добавлен модуль View**  
   Представляет собой один класс, отвечающий за выведение меню в консоль

---

## 2. SOLID и GRASP

### 2.1. SOLID

1. **S**  
   Задачи четко распределены между классами. Модуль View хоть и является достаточно большим относительно остального проекта, но также вписывается в этот принцип.

2. **O**  
   Код открыт для расширения: на примере импорта/экспорта достаточно лишь добавить новый наследник Importer/Exporter без внесения изменений в доменные классы. 

3. **L**  
   Наследования тут немного, но на примере абстрактных Importer/Exporter и их детей принцип соблюдается. 

4. **I**  
   По счастливой случайности, интерфейсов в проекте не нашлось. Exporter изначально был интерфейсом, но засчёт шаблонного метода (об этом позже)
   было гораздо логичнее сделать его абстрактным классом. Но и интерфейс из него получился бы не особо толстый

5. **D**  
   Использовано DI, вся выгрузка в файлы работает фактически независимо от реализаций доменных классов.

### 2.2. GRASP

1. **High Cohesion**  
  Код самодокументирующийся, методы и классы сгруппированы по смыслу и области применения.

2. **Low Coupling**  
  Модули не зависят друг от друга (насколько это возможно), консольный вывод работает независимо над абстракциями.

---

## 3. Паттерны
 
1. **Фасад**  
  Помещён в класс View, который объединяет всю необходимую в рамках консольного доступа работу с классами.
  Важен для упрощения клиентской работы с приложением и сокрытия областей логики. 

2. **Шаблонный метод**  
  Реализован в Exporter и Importer: работа с файлами в целом одинакова для всех наследников, детали (формат) отличаются.
  Важен для улучшения читаемости и гибкости кода.

3. **Фабрика**  
  Все три фабрики помещены в папку Factories.
  Важен для вынесения логики создания и валидации объектов наружу, чтобы лучше отделить доменную область от логики.

4. **Посетитель**  
  Реализован в Exporter, JsonExporter, DomainStorage и доменных классах.
  Позволяет сделать доменные объекты независимыми от классов, которые ими пользуются. Для расширения кода изменений в доменной области не требуется.

---

## 4. Инструкция по запуску
Можно запускать приложение с помощью Visual Studio/JetBrains Rider. Альтернативно, можно воспользоваться консолью:

```bash
cd \...\Accounting
```
```bash
dotnet build
```
```bash
cd Accounting.Accounting
```
(здесь находится исходный файл Program.cs)

```bash
dotnet run
```

В папке bin лежит sample.json для удобного тестирования